**生成器模式**是一种创建型设计模式， 使你能够分步骤创建复杂对象。 该模式允许你使用相同的创建代码生成不同类型和形式的对象。


 ##生成器模式适合应用场景
 
 ####使用生成器模式可避免 “重叠构造函数 （telescoping constructor）” 的出现。

 假设你的构造函数中有十个可选参数， 那么调用该函数会非常不方便； 因此， 你需要重载这个构造函数， 新建几个只有较少参数的简化版。 但这些构造函数仍需调用主构造函数， 传递一些默认数值来替代省略掉的参数。

```
class Pizza {
    Pizza(int size) { …… }
    Pizza(int size, boolean cheese) { …… }
    Pizza(int size, boolean cheese, boolean pepperoni) { …… }
    // ……

```

生成器模式让你可以分步骤生成对象， 而且允许你仅使用必须的步骤。 应用该模式后， 你再也不需要将几十个参数塞进构造函数里了。
#
 #####当你希望使用代码创建不同形式的产品 （例如石头或木头房屋） 时， 可使用生成器模式。
 
  如果你需要创建的各种形式的产品， 它们的制造过程相似且仅有细节上的差异， 此时可使用生成器模式。
 
 基本生成器接口中定义了所有可能的制造步骤， 具体生成器将实现这些步骤来制造特定形式的产品。 同时， 主管类将负责管理制造步骤的顺序。
 
#####使用生成器构造组合树或其他复杂对象。

 生成器模式让你能分步骤构造产品。 你可以延迟执行某些步骤而不会影响最终产品。 你甚至可以递归调用这些步骤， 这在创建对象树时非常方便。

生成器在执行制造步骤时， 不能对外发布未完成的产品。 这可以避免客户端代码获取到不完整结果对象的情况。


###实现方法
* 清晰地定义通用步骤， 确保它们可以制造所有形式的产品。 否则你将无法进一步实施该模式。

* 在基本生成器接口中声明这些步骤。

* 为每个形式的产品创建具体生成器类， 并实现其构造步骤。

* 不要忘记实现获取构造结果对象的方法。 你不能在生成器接口中声明该方法， 因为不同生成器构造的产品可能没有公共接口， 因此你就不知道该方法返回的对象类型。 但是， 如果所有产品都位于单一类层次中， 你就可以安全地在基本接口中添加获取生成对象的方法。

* 考虑创建主管类。 它可以使用同一生成器对象来封装多种构造产品的方式。

* 客户端代码会同时创建生成器和主管对象。 构造开始前， 客户端必须将生成器对象传递给主管对象。 通常情况下， 客户端只需调用主管类构造函数一次即可。 主管类使用生成器对象完成后续所有制造任务。 还有另一种方式， 那就是客户端可以将生成器对象直接传递给主管类的制造方法。

* 只有在所有产品都遵循相同接口的情况下， 构造结果可以直接通过主管类获取。 否则， 客户端应当通过生成器获取构造结果。


 #与其他模式的关系
* 在许多设计工作的初期都会使用工厂方法模式 （较为简单， 而且可以更方便地通过子类进行定制）， 随后演化为使用抽象工厂模式、 原型模式或生成器模式 （更灵活但更加复杂）。
 
*  生成器重点关注如何分步生成复杂对象。 抽象工厂专门用于生产一系列相关对象。 抽象工厂会马上返回产品， 生成器则允许你在获取产品前执行一些额外构造步骤。
 
*  你可以在创建复杂组合模式树时使用生成器， 因为这可使其构造步骤以递归的方式运行。
 
*  你可以结合使用生成器和桥接模式： 主管类负责抽象工作， 各种不同的生成器负责实现工作。
 
*  抽象工厂、 生成器和原型都可以用单例模式来实现。

